=== blog__kjzb6m6v30dki2kousczbb1l96oelf ===
TITLE: A Diferença entre conselhos INICIANTES e PROFISSIONAIS — Vertigo Color
OG:TITLE: A Diferença entre conselhos INICIANTES e PROFISSIONAIS — Vertigo Color
OG:DESCRIPTION: Sempre que queremos aprender uma nova habilidade: tênis, xadrez, desenho - sabemos intuitivamente que há uma hierarquia de conhecimento que você precisa adquirir para progredir.  Mas, menos intuitivamente, o mesmo é verdade para habilidades cognitivas como produtividade, leitura, escrita, jogos virt
OG:IMAGE: http://static1.squarespace.com/static/627132feb555fb16cce33d60/65495b108dbeea7bd4c8e85e/67a750c824af7020aeba713c/1739018626803/Foto+de+Capa.jpg?format=1500w

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
A Diferença entre conselhos INICIANTES e PROFISSIONAIS
8 de fev.
Escrito por Germano Michelon Santos
Sempre que queremos aprender uma nova habilidade: tênis, xadrez, desenho - sabemos intuitivamente que há uma hierarquia de conhecimento que você precisa adquirir para progredir.
Mas, menos intuitivamente, o mesmo é verdade para habilidades cognitivas como produtividade, leitura, escrita, jogos virtuais, etc.
É necessário ser bem sucedido em desafios menores, para depois adotar os grandes.
Conselhos Iniciantes
Imagine que você quer aprender à editar uma fotografia. De começo, provavelmente você vai usar a própria galeria do celular para isso, ou talvez até vá adotar o uso de alguns filtros para facilitar.
Ou imagine que você quer emagrecer. O conselho seguidamente é: evite essa lista de alimentos e dê prioridade pra comer essa outra lista de alimentos.
Pra deixar claro, esses são ótimos conselhos…para iniciantes. Só que como todo conselho para iniciantes, é uma simplificação.
Conselhos iniciantes tendem à ter um formato extremamente simples, impossível de não serem entendidos, preto-no-branco. “Sempre faça desse jeito”, “nunca faça dessa forma”.
E, honestamente, isso é o que iniciantes precisam. Uma ordem direta que é possível seguir cegamente e que vai realmente trazer um resultado positivo.
Por outro lado, conselhos iniciantes são simplórios demais. Ignorando as complexidades do mundo real para que seja fácil para os iniciantes. Inclusive, seguidamente nem são verdades absolutas (as que são verdade em todos os contextos possíveis), e sim verdades úteis (as que são ótimas de acreditar porque te trazem resultado).
Tendem à assumir muito sobre o receptor do conselho, servindo pra mais gente, mas também, menos especializado.
Avançando no aprendizado
Eventualmente, o conselho iniciante se torna, ao invés de libertador, limitador. Eventualmente, a sua fotografia precisa de um retoque na pele, precisa emagrecer alguém, ou precisa de cores mais refinadas e até completamente diferentes do que os filtros conseguem lhe prover.
Só que à partir daí não é mais óbvio qual o conselho que você precisa seguir. Quanto mais avançado naquela habilidade você se torna, mais possibilidades de conselhos e caminhos você têm. E portanto, você precisa decidir qual é a estratégia que mais faz sentido para você.
Tende à ser mais especializado. Quase como uma ferramenta de precisão. Funciona somente em algumas situações específicas, mas quando elas surgem, o resultado é superior.
Com o tempo, você começa à perceber que editar a fotografia por meio de ferramentas prontas, como filtros, presets e LUTs é um conselho iniciante, e ter a habilidade de migrar entre técnicas: usar as ferramentas prontas, manipular elas quando necessário e ainda criar o próprio resultado do zero - é um conselho avançado.
Com o tempo, você começa à perceber que seguir uma dieta restritiva evitando uma lista de alimentos e comendo uma outra lista de alimentos é iniciante, e ter flexibilidade contando calorias e macros é avançado.
Conselhos avançados lidam com as nuances, as sutilezas e exceções.
O que é necessário para se tornar avançado
A primeira coisa é ter certeza de que a vasta maioria dos conselhos que você encontra por aí é feito para iniciantes. Porque:
Eles dão mais audiência, porque existe mais gente no estágio iniciante do que avançado.
Têm mais gente iniciante do que avançada ensinando também.
Para evoluir (se é que você quer evoluir. Lembre-se que está tudo bem se manter iniciante nas áreas que não são o seu foco de estudo), você precisa conscientemente ignorar conselhos mainstream. Aqueles que servem pra todo mundo e que são ultra populares. E você precisa conscientemente procurar por conteúdos que não são impulsionados por algoritmos e acessados por muita gente. E que de preferência foram criados por quem é genuinamente autoridade no assunto. Talvez os melhores do mundo.
É importante que você entenda que é necessário procurar por esse conteúdo. Quase como um pirata caçando o próximo tesouro sem um mapa.
Dito tudo isso, também é importante que você saiba que seguidamente a jornada iniciante → avançado → avançadíssimo pode fazer um loop de volta para o mais simples. Quando você mergulha na complexidade do conteúdo avançado, você percebe que boa parte da complexidade não e necessária e você acaba retornando para métodos mais simples e mais parecidos com iniciantes.
No entanto, preciso deixar claro que pessoalmente, percebo que isso tudo não significa que a jornada não valeu à pena. Pelo contrário. A simplicidade do outro lado da complexidade é muito mais recompensadora, significativa e efetiva do que só se manter simples desde o começo.
Preciso agradecer um cara chamado Tiago Forte por basicamente me dar sem querer o template pra essa publicação. Esse meu texto é mais do que só inspirado por ele.
Para receber mais conteúdo sobre colorização de filmes, freelancing e comportamental entrando na Newsletter:
Newsletter
Germano Michelon Santos
Anterior
O seu feed está te deixando pobre?
Próximo
“Fulano consegue fazer por menos”
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
