=== blog__um-erro-sobre-dinheiro-que-muito-freelancer-comete ===
TITLE: Um erro sobre dinheiro que muito freelancer comete — Vertigo Color
OG:TITLE: Um erro sobre dinheiro que muito freelancer comete — Vertigo Color
OG:DESCRIPTION: Desde que comecei a ensinar os aspirantes à coloristas a como se tornarem freelancers nessa área, eu percebo um grande erro que vêm matando o sonho de muitos deles, e é a solução desse exato erro que quero comentar com vocês aqui hoje.  Acredito que esse foi um erro que eu pessoalmente, mesmo quando
OG:IMAGE: http://static1.squarespace.com/static/627132feb555fb16cce33d60/t/659c44d1575958122d3a7e32/1704740050008/DSC01072_IG-min.jpg?format=1500w

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Um erro sobre dinheiro que muito freelancer comete
8 de jan.
Escrito por Germano Michelon Santos
Desde que comecei a ensinar os aspirantes à coloristas a como se tornarem freelancers nessa área, eu percebo um grande erro que vêm matando o sonho de muitos deles, e é a solução desse exato erro que quero comentar com vocês aqui hoje.
Acredito que esse foi um erro que eu pessoalmente, mesmo quando freelancer, e mesmo no começo, não cometi, porque desde muito antes da vida de freelancer chegar, fui percebendo a realidade da empresa dos meus pais, e também a realidade das empresas de vários dos meus mentores ao longo da vida. Esse não foi um dos erros que precisei errar para aprender.
No entanto, é tão comum entre os aspirantes à coloristas freelancer que me procuram, que decidi criar esse conteúdo aqui.
A consequência
Cada vez que você passa o cartão da empresa, faz um Pix com a conta bancária da empresa ou pega notas do caixa para algum gasto pessoal, você está comprometendo completamente a análise financeira tanto pessoal quanto da própria empresa. E, em casos mais graves, fica difícil até perceber se é uma empresa que dá lucro, ou não.
Ou seja: você precisa deixar de gastar o dinheiro da empresa com coisas pessoais.
É pouco provável que você tenha se surpreendido com essa afirmação. Imagino que pra maioria dos empreendedores ela seja óbvia. No entanto, tem uma chance alta de você estar cometendo esse erro sem perceber.
Deixa eu te contar da vez que eu quase cometi esse erro sem querer mesmo sabendo que eu não posso misturar os caixas.
As vezes não é tão óbvio
Em 2020 AC (Antes do Covid) eu precisei ir até São Paulo visitar um possível cliente. Comprei as passagens com dinheiro da empresa. Cheguei no cliente logo antes do almoço, e ele me levou almoçar. Fez questão de pagar pra mim essa refeição, mas eu teria pago com dinheiro da empresa se não fosse por isso.
Passamos boa parte da tarde juntos, mas logo depois do almoço já tínhamos fechado a parceria. Cliente esse que se mantém conosco até hoje. Aproveitei para pedir indicações de bons hotéis próximos do aeroporto, porque o meu vôo de volta era só no começo da tarde do dia seguinte.
Paguei o Uber com o dinheiro da empresa até o hotel, fiz o meu check-in, e deixei a minha mala lá.
Eu sabia que iria poder acordar tarde no dia seguinte, e que portanto poderia ir dormir um pouco mais tarde hoje. Então, decidi turistar um pouco, e jantar em um bom restaurante.
Lembrei que havia lido recentemente uma matéria falando sobre uma exposição que ocorreria no Museu de Arte de São Paulo. Aquele famoso na avenida paulista. Então, o plano estava decidido. Eu iria aproveitar o finalzinho da tarde antes que fechasse o museu para ver a exposição, e depois iria jantar em um bom restaurante.
Paguei o Uber com dinheiro da empresa, fiz o meu passeio no museu, depois paguei o Uber novamente até o restaurante com dinheiro da empresa, jantei com dinheiro da empresa, e depois voltei pro hotel com dinheiro da empresa.
No dia seguinte, voltei pra casa normalmente com dinheiro da empresa.
O erro
Não sei se ficou claro, mas eu não deveria ter feito todo o meu passeio com dinheiro da empresa, só que como a viagem era profissional, eu esqueci que algumas coisas que eu fiz na viagem não eram.
Eu entendo o empresário como se fosse um piloto de avião: ele não pode arriscar a segurança da aterrizagem por ter gasto os recursos no avião (principalmente combustível) simplesmente porque quis pegar uma rota com vistas mais bonitas.
Nessa metáfora, o combustível nada mais é do que a grana da empresa.
Como não cometer esse erro
A solução pra ambos os leitores: o que não sabia que não era o ideal misturar grana da empresa com a pessoal, e o que achava óbvio, é uma só: A empresa precisa lhe pagar um salário, e você precisa gastar somente ele para coisas pessoais.
Além, claro, de ficar alerta para quando o gasto é pessoal.
Você já cometeu esse erro? Já tinha aplicado essa solução?
Há algum tempo atrás eu criei um podcast sobre esse exato assunto também, e elaborando até um pouco mais: https://podcasters.spotify.com/pod/show/germano-michelon-santos/episodes/um-erro-sobre-dinheiro-que-muito-freelancer-comete-e2e0tn8
Se quiser continuar acompanhando meus conteúdos, fica à vontade para me seguir aqui no Medium, ou até no canal de Telegram: https://t.me/germanocolorgrading
Germano Michelon Santos
Anterior
Eleve seu preço - como aumentar o valor do seu trabalho para clientes atuais
Próximo
O conhecimento que todo EDITOR DE VÍDEO deveria ter (e normalmente não tem)
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
