=== blog__freelancer-voc-no-precisa-ser-o-melhor ===
TITLE: Freelancer: Você não precisa ser o melhor. — Vertigo Color
OG:TITLE: Freelancer: Você não precisa ser o melhor. — Vertigo Color
OG:DESCRIPTION: Desde o começo, já quero deixar claro que você precisa sim ser bom no que faz. O objetivo desse texto não é tirar a importância que entregar um bom serviço para o seu cliente tem.  No entanto, percebo muita gente focada puramente em se tornar alguém que entrega o serviço com maestria, e esquecendo q

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Freelancer: Você não precisa ser o melhor.
17 de jan.
Escrito por Germano Michelon Santos
Desde o começo, já quero deixar claro que você precisa sim ser bom no que faz. O objetivo desse texto não é tirar a importância que entregar um bom serviço para o seu cliente tem.
No entanto, percebo muita gente focada puramente em se tornar alguém que entrega o serviço com maestria, e esquecendo que é necessário ter para quem entregar. O melhor fotógrafo não é necessariamente quem consegue o trabalho. O melhor barbeiro não é necessariamente quem consegue o trabalho. O melhor músico não é necessariamente quem consegue o trabalho.
Todos que vão ser considerados pelo cliente conseguem fazer o serviço. É por isso que estão sendo considerados, pra começar. Pense no seu talento como apenas o mínimo.
Porquê a maioria das pessoas erra
Porque estão focando nas coisas erradas durante as conversas. Talvez imaginando que o trabalho vai falar por si só, e esquecendo de fazer as perguntas necessárias para que o cliente sinta que o profissional sabe o que está fazendo.
Alguns inclusive falam muito sobre a sua “metodologia inovadora” ou como conseguem ser tão “criativos”. Nada disso importa para o cliente.
Comunicação efetiva é a base do sucesso no mundo dos freelancers. Você pode competir tranquilamente com um profissional que tem mais experiência e qualidade na entrega, se você souber se comunicar melhor.
Algumas soluções possíveis
Pergunte corretamente
Durante as conversas com os clientes, não tenha medo de perguntar. Faça eles dizerem quais são os motivos de terem te procurado, e o que não gostaram dos profissionais que vieram antes de ti.
Pergunte sobre as dores que eles sentem, os objetivos e prioridades desse projeto.
É provável que nesse momento você também encontre algumas suposições que o cliente prevê ou planeja e que não necessariamente vão ocorrer exatamente dessa forma. E que portanto precisam ser abordadas.
Desenvolva um processo fácil de ser entendido
Os clientes gostam de saber o que vai acontecer ao longo do caminho até o projeto estar pronto. E, se você fez as perguntas certas, já sabe o que o cliente considera o sucesso do projeto. Então, agora é a sua vez de literalmente explicar pra ele qual vai ser o passo-a-passo até o objetivo ser atingido.
Mostre que você entendeu
Para demonstrar que você entendeu algum tópico, uma das clássicas maneiras é repetir as palavras de volta. Talvez usando termos diferentes. Isso demonstra que você genuinamente entendeu o que é importante para eles.
Apresente Soluções. Não serviços.
O cliente não se importa com qual é o serviço que você provê, e as vezes nem se importa com o seu título, currículo e especialidade. Ele tem um problema, e quer uma solução. Ele tem um objetivo e quer um caminho até ele.
Personalize a sua comunicação
Cada cliente é único. Alguns preferem que você atualize eles da situação do projeto muito seguidamente, e outros preferem que você só volte a conversar quando já tiver resolvido tudo. Alguns preferem uma reunião para falar sobre o progresso e desafios, e outros preferem só um PDF com alguns números.
Dito isso, o comportamento das pessoas não é binário. A maioria dos clientes fica em algum lugar entre as opções que trouxe aqui.
Se comunique bastante
Construa confiança e reforce a sua parceria com comunicação aberta e honesta. Se os clientes têm ideias que não vão ser tão efetivas para conquistar o objetivo deles, diga. Você é o expert no assunto, e é por isso que te contrataram. Eles não sabem o que não sabem.
O melhor profissional não consegue o trabalho, o melhor comunicador consegue.
Se você seguir essas dicas, vai estar à frente de 90% dos outros freelancers, independente da sua qualidade de trabalho.
Caso você queira receber esse tipo de conteúdo em texto no seu e-mail, entra na newsletter: https://www.vertigocolor.com/newsletter
Valeu!
Germano.
Germano Michelon Santos
Anterior
Guia Prático para Coloristas: Passo-a-Passo para Color Grading de Projetos
Próximo
Eleve seu preço - como aumentar o valor do seu trabalho para clientes atuais
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
