=== blog__alm-da-letra-criando-videoclipes-que-ressonam-profundamente ===
TITLE: Além da Letra: Criando VIDEOCLIPES que Ressonam Profundamente — Vertigo Color
OG:TITLE: Além da Letra: Criando VIDEOCLIPES que Ressonam Profundamente — Vertigo Color
OG:DESCRIPTION: Como colorista especializado em videoclipes, ao longo de mais de meia década eu tive a oportunidade de perceber algumas características que fazem com que o videoclipe realmente conte uma história, passe sentimentos para o público e apoie a obra musical, e quais são os aspectos que trazem o exato opo

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Além da Letra: Criando VIDEOCLIPES que Ressonam Profundamente
1 de mar.
Escrito por Germano Michelon Santos
Como colorista especializado em videoclipes, ao longo de mais de meia década eu tive a oportunidade de perceber algumas características que fazem com que o videoclipe realmente conte uma história, passe sentimentos para o público e apoie a obra musical, e quais são os aspectos que trazem o exato oposto: uma história ruim, a falta de sentimentos, e portanto que confundem a interpretação e conflitam com a obra musical.
Ao longo do tempo também, desenvolvi uma técnica que pode ser o grande remédio para todos esses itens. Baseada principalmente nos melhores videoclipes e filmmakers que já tive a chance de trabalhar.
Todos já sabemos que uma das piores sensações que podemos deixar para quem assiste o nosso videoclip é a indiferença. Dessa maneira, a sua obra é o exato oposto de memorável e fascinante, e portanto tende a não ser lembrada. E também já sabemos que a verdadeira conexão com o público é proveniente de uma boa história que traz consigo um ou mais sentimentos do mais profundo nível para o espectador.
Antes de seguirmos adiante, preste atenção no nível de qualidade do sentimento desse videoclipe da banda de metal Shaman, que eu tive a oportunidade de colorir há alguns anos atrás e que foi dirigido pelo Tiago Kiss. Um dos melhores filmmakers de videoclipes que eu já vi, e que definitivamente merece ser seguido por você (https://www.instagram.com/tiagokiss/):
Outro videoclipe que é um bom exemplo é também um que tive a chance de colorir da Violet Orlandi, que dirigiu a obra além de atuar, cantar e tudo o que teve direito (que definitivamente também merece a sua inscrição. Principalmente se você gosta do estilo musical):
Ambos com o mais alto nível de qualidade de história e sentimento.
Portanto, vamos mergulhar nas razões do porquê esses são tão melhores do que a média. (E antes que você se pergunte, não é a qualidade do equipamento que determina. O primeiro videoclip foi feito com algumas câmeras 8bit da Sony, na época que ainda eram o padrão da indústria, e o segundo, com uma Red Komodo).
O roteiro NÃO vem primeiro
O Conceito e a Big Idea vêm antes. Eles servem de alicerce para um videoclipe envolvente. Por mais que a qualidade técnica seja do mais alto nível, e em alguns casos eles até têm um roteiro de boa qualidade, ainda é comum a falta uma grande ideia que amarre todos os aspectos visuais, auditivos e principalmente sentimentais.
Para criar esse conceito, um exercício simples pode ser a solução, mas não recomendo que fique limitado à ele. Obviamente, aqui também é legal que você tempere bastante com muita criatividade: pergunte ao compositor para, em uma palavra ou frase, resumir sobre o quê é a música. É sobre amizade? É sobre criar uma família? É sobre lidar com os sentimentos de um término?
E na hora de criar o roteiro verdadeiramente, entenda que o sentimento precisa vir antes da letra no nível de prioridade. Ninguém quer ver ou receber um videoclipe que literalmente conta a história da letra. O compositor também pode ser o seu aliado para fazer uma lista de emoções para cada momento da música.
Considere o público
É sabido que o background artístico e cultural, bem como a localização geográfica, faixa etária, classe social, e etc. do público afeta as características de uma obra audiovisual que conecta emocionalmente.
Portanto, se você quer o máximo de conexão sentimental com quem assiste o seu videoclipe, é importante que você saiba para quem está exibindo. Talvez, um bom truque para aplicar esse conhecimento seja se perguntar: Que outras obras esse público assistiu que causou o mesmo impacto sentimental que eu quero causar nesse momento específico do meu videoclipe? São pessoas da faixa etária que assistia Dragonball Z na TV Globinho, ou são pessoas da faixa etária e poder econômico que assistiram Laranja Mecânica e Poderoso Chefão no cinema? Que tipo de música vai conectar com o sentimento deles?
A melhor maneira de comunicar sentimentos ao longo de um videoclipe é por meio de metáforas, e vamos falar mais sobre isso nos próximos itens. Nesse aqui, preciso dizer que você precisa considerar usar metáforas que o público há de entender e se conectar, para que você consiga manipular de maneira efetiva os sentimentos de quem assiste.
A história por trás da mensagem
Mark Bone, diretor canadense de algumas dezenas de ótimos documentários, costumava dizer que “Se você quer contar uma boa história sobre alguma guerra, mostre a história de um soldado". Ou seja, se você têm um tema genérico para falar sobre, como pobreza, política ou música, conte a história de um pobre, um político ou um músico.
Metáfora vs. Literalidade
Pra deixar claro desde o começo: não vou dizer em nenhum momento que o seu videoclipe não tem espaço para contar de verdade o que está ocorrendo na história de maneira literal. Dito isso, em quase todos os casos a metáfora é uma maneira superior de contar o que está acontecendo. Na minha opinião, em média uns 80% dos cortes do seu videoclipe precisam ser metafóricos.
Dito isso, é necessário cautela. Se não tivermos nada de literalidade no visual, é importante que a letra seja literal. Não recomendo que você faça um videoclipe sem nenhum elemento literal.
Recomendação de Aplicação
Como então, VOCÊ pode fazer para aplicar todos esses pontos no seu próximo videoclipe? A resposta: principalmente por meio de pré-produção:
Inicialmente, você precisa entender qual é o grande conceito que amarra todos os aspectos do videoclipe.
Agora é a hora de estudar mais sobre o poema e sobre os sentimentos que a música quer passar, e quais são os momentos dela. Aqui, o autor/compositor podem ser seus melhores amigos.
Logo em seguida, você precisa criar o roteiro
Esse roteiro precisa levar em consideração as referências do público-alvo
E também precisa ser completamente recheado de metáforas aos sentimentos.
Aí é só questão de colocar em prática no set, com a equipe bem escolhida.
E em seguida é hora da pós-produção: edição/montagem e colorização, também considerando a linguagem mais presente nas referências do público alvo, e os sentimentos à serem passados.
Inclusive, se precisar de ajuda com o Color Grading, fique à vontade para entrar em contato com a Vertigo Color (que é a minha empresa) vertigocolor.com.
Espero que esse conteúdo te ajude à criar videoclipes de mais qualidade.
Germano Michelon Santos
Anterior
Quando o projeto vai ficando maior ao longo da execução: Guia para Freelancers
Próximo
Guia Prático para Coloristas: Passo-a-Passo para Color Grading de Projetos
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
