=== blog__como-ser-um-freelancer-bem-sucedido-mesmo-sendo-tmido ===
TITLE: Como ser um Freelancer bem-sucedido mesmo sendo TÍMIDO — Vertigo Color
OG:TITLE: Como ser um Freelancer bem-sucedido mesmo sendo TÍMIDO — Vertigo Color
OG:DESCRIPTION: Ser um freelancer exige algumas habilidades que não têm relação uma com a outra:    o conhecimento técnico do serviço que é vendido    o conhecimento de vendas e marketing para conseguir vender aquele serviço.    E o problema é que seguidamente essas habilidades não estão presentes na mesma pessoa. 
OG:IMAGE: http://static1.squarespace.com/static/627132feb555fb16cce33d60/65495b108dbeea7bd4c8e85e/654989eec438956c16df794e/1701720291498/Untitled_1.3.4.PRE.jpg?format=1500w

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Como ser um Freelancer bem-sucedido mesmo sendo TÍMIDO
6 de nov.
Escrito por Germano Michelon Santos
Ser um freelancer exige algumas habilidades que não têm relação uma com a outra:
o conhecimento técnico do serviço que é vendido
o conhecimento de vendas e marketing para conseguir vender aquele serviço.
E o problema é que seguidamente essas habilidades não estão presentes na mesma pessoa.
É quando admitimos que somos tímidos que percebemos que demoraríamos muito tempo para nos tornarmos realmente bons em vendas. Ter sucesso como um freelancer com características introvertidas pode ser um desafio enorme.
E eu poderia me usar como exemplo, porque afinal, desde que sou criança percebo que não sou uma pessoa extrovertida. Nunca fui de conviver com muita gente, e tenho uma leve fobia social até hoje, apesar de eu já ter resolvido a maioria desse problema. Portanto, a ideia de entrar em contato com um prospecto/cliente por dia já me fazia ter vários tipos de reações negativas.
E ainda assim eu tentei por muito tempo. Quase sempre era de longe a pior parte do meu dia.
Eu originalmente me arrisquei como freelancer porque queria viver de uma coisa que eu gostava e não precisar necessariamente depender de um trabalho, de uma outra empresa, e de um chefe, e no entanto eu estava sofrendo com a sensação de ser escravo de algumas das tarefas (as que envolviam vendas), ao invés de sentir a liberdade que supostamente eu deveria sentir, e que foi um dos principais motivos do porquê eu me arrisquei nesse negócio, pra começar. Alguma coisa não estava certa.
Mas então se vender, fazer o marketing pessoal, o networking e a negociação eram problemas enormes, como resolvê-los e ainda assim conseguir ter o Color Grading como meu trabalho? Com o tempo eu finalmente achei uma solução: terceirizar todas essas tarefas.
Obviamente a habilidade em Color Grading (ou em qualquer que seja o serviço que você está vendendo), é importante. Na verdade, eu diria que ela é o mínimo que você precisa ter. E é só dessa forma que você consegue vender o seu trabalho e continuar no mercado. Porque afinal, por melhor que você faça a venda, os clientes só vão voltar e falar positivamente de ti para os outros caso a entrega do serviço tenha sido uma boa experiência.
No entanto, decidi finalmente aplicar aquelas famosas frases do Steve Jobs e portanto contratar gente pra fazer o trabalho que eu havia demorado tanto pra admitir que eu não era muito bom: “Concentre-se no que você é bom. Delegue todo o resto.”
E se você está pensando em seguir à diante com esse dica incrível que eu te dei, aqui vão algumas dicas que eu queria que tivessem me passado quando eu precisei contratar a minha primeira vendedora:
As opções que você tem
Primeiro de tudo é importante saber que existem diversas opções:
Contratar um Freelancer
Contratar uma Agência
Ter um Sócio
É importante destacar que independente de qual dessas opções você vai preferir escolher, saiba que quanto melhor for a comunicação entre vocês, tanto em relação ao que é esperado da pessoa quanto também como fica o pagamento, por exemplo, melhor. Quanto melhor vocês se entenderem, melhor para você e para o seu negócio.
A primeira opção foi a que eu decidi seguir na minha empresa. Isso porque ela te permite que você não tenha nenhum vínculo patrão-funcionário, legalmente falando, e isso me permite que eu pague um valor que faz sentido pra mim e pra pessoa também. Além disso, essa pessoa não fica amarrada comigo, e pode simplesmente ir embora à qualquer momento. Além claro, de poder vender para outras empresas se quiser.
Uma agência que faz esse tipo de trabalho também é uma opção. Essa empresa vai te permitir investir em marketing e prospectar clientes. No entanto, é muito provável que você continue sendo o responsável por fechar as vendas. O que pode ser ainda bem interessante, já que normalmente o que mais assusta o introvertido é a prospecção, e não necessariamente o fechamento da venda.
E por último, sempre é possível ter um sócio que sabe vender. Esse cara vai assumir o risco junto contigo, e vai ser pago apenas se as vendas derem resultado. No entanto, no futuro, é importante que você saiba que parte da sua empresa vai ser dele.
Mas independente da forma que você decidir seguir adiante, saiba que um negócio só funciona se ele vende. E portanto, alguém que sabe vender de verdade precisa estar na equipe de alguma forma.
Como fazer a contratação
Chances são que, à essa altura do texto, você já tenha em mente algumas pessoas que seriam ótimas candidatas à serem os seus vendedores. E se não, você sempre pode tentar lembrar de alguém próximo que talvez já tenha trabalhado como vendedor em algum lugar. Caso não houver ninguém, sempre é possível usar as suas redes sociais para anunciar a vaga de emprego.
Mas mais difícil do que encontrar gente para isso, a principal pergunta é: “como eu seleciono a pessoa certa, uma vez que eu já tenho uma lista de candidatos?”
Eu poderia citar talvez uma dezena de características que uma pessoa pode ter para ser o seu vendedor. Mas a verdade é que a maioria delas você mesmo vai decidir. Dito isso, tem sim uma importantíssima que precisa ficar claro para você desde já: fome de sucesso. Ambição.
Essa característica é importante, porque o vendedor é a pessoa que mais diretamente recebe mais dinheiro quando dá mais resultado para a empresa. Ou seja, quanto mais ela vender, mais dinheiro ela faz, sem precisar passar pela burocracia do chefe precisar perceber e dar um aumento, porque o vendedor é o único que tem comissão.
Dessa maneira, o único pré-requisito que todo vendedor precisa ter é o desejo profundo de se tornar maior, mais rico, e mais bem-sucedido. O suficiente para que ele trabalhe mais. Inclusive, via de regra esse desejo vêm de um propósito bem nobre: aposentar os pais, colocar os filhos em uma escola melhor, etc.
Como isso funciona na prática
Na prática, eu sugiro que você pague um valor fixo por mês para essa pessoa, mesmo que seja pouco, e dê uma boa porcentagem de comissão pra ela. Se conseguir alguém que está disposto a trabalhar somente pela comissão, pode ser uma boa dica também.
No entanto, nem tudo são rosas. Você agora tem o trabalho de gerenciar o vendedor. E portanto, precisa prover os recursos necessários para que ele dê resultado, além de obviamente entregar um bom trabalho.
Isso significa que provavelmente você vai precisar criar os roteiros de vendas, de prospecção e ter um site e um portfólio bonitos, no mínimo. Afinal, essas são as ferramentas que vão permitir que o vendedor venda. E portanto, vai ser necessário que você aprenda a vender, mesmo que mais na teoria do que na prática.
Esse processo todo vai te liberar tempo para aumentar a sua receita, naturalmente, sem exigir do teu tempo, além de justamente te permitir se tornar um profissional melhor na parte técnica, e entrega. Além claro, de te deixar levemente mais tranquilo sabendo que o dia-a-dia de prospecção de novos clientes está em boas mãos treinadas por você mesmo.
E se o vendedor vender muito?
Algumas objeções talvez ainda tenham ficado, e eu quero sugerir soluções pra elas.
“E se o vendedor vender muito?” é uma clássica.
Eu conheço talvez algumas dezenas de coloristas que estariam dispostos à pegar projetos que eu vendi, caso aconteça de eu não dar conta de colorir tudo o que foi vendido. E honestamente, eu sugiro que você faça o mesmo. Talvez também você queira pensar em subir o seu preço, caso esteja com a agenda lotada, e uma alternativa seria treinar alguém na sua arte, para que essa pessoa consiga entregar resultados tão bons quanto os seus.
Mas ao mesmo tempo é importante destacar que provavelmente um vendedor não vai fazer milagre, e também que esse é um problema bom, e quase todo colorista têm inveja de você.
E se o vendedor não vender nada?
É possível que isso ocorra. Na verdade, pode ser que você precise passar por alguns vendedores até acertar um que venda a sua arte com qualidade. Dito isso, o risco é mesmo real. Quanto mais você conseguir orientar o seu vendedor, melhor. No fim das contas a empresa é sua.
Caso você seja tímido ou pelo menos introvertido, sugiro considerar fortemente essa estratégia o mais cedo que conseguir, para acelerar o seu crescimento. Afinal, essa é uma ótima maneira de driblar os sentimentos negativos que vêm quando você tenta vender, e te permite focar no que você é bom.
Se você gostou desse conteúdo, me deixa eu te recomendar o meu canal de Telegram, onde eu crio um conteúdo por dia pra quem tá lá: t.me/germanocolorgrading
E também, se quiser entrar na minha Newsletter, pra não perder sempre que eu mando esse tipo de conteúdo, fica à vontade: vertigocolor.com/newsletter
Mais recentemente eu postei um podcast exatamente com esse tema: https://podcasters.spotify.com/pod/show/germano-michelon-santos/episodes/Como-viver-de-Color-Grading-mesmo-sendo-TMIDO-e2ao5ik
Valeu!
Germano.
Germano Michelon Santos
Anterior
O conhecimento que todo EDITOR DE VÍDEO deveria ter (e normalmente não tem)
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
