=== profissaocolorista ===
TITLE: Profissão Colorista — Vertigo Color
OG:TITLE: Profissão Colorista — Vertigo Color

0
Pular para conteúdo
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Abrir menuFechar menu
Home
Artists
Contact
Learning
About
Aprenda como se tornar um Colorista Profissional, desde nunca ter instalado o Davinci Resolve, até estar vivendo somente de Color Grading
Crie imagens lindas.
O Método Profissão Colorista
Sonhe.
Tudo começa com uma ideia. Talvez você queira deixar a criatividade te levar. Talvez você queira abrir uma empresa, ou só adquirir a habilidade de colorir para entregar resultados superiores aos seus clientes.
Crie.
Mantenha viva a criança criativa que mora em você. Crie visuais lindos que emocionam audiências e vendem produtos.
Cresça.
Se torne um ser-humano melhor, com mais habilidades, e confiante de si mesmo. O título de Colorista chama a atenção de olhos e ouvidos curiosos.
Venda.
Aprenda a vender o seu trabalho e lotar a sua agenda por meio de estratégias simples que te farão ter sucesso na nova profissão.
Conquiste.
Tenha a liberdade financeira que sempre sonhou por meio dessa habilidade incrível e única que é o Color Grading.
Compartilhe.
Trabalhe com artistas famosos, compartilhe seu trabalho com seus fãs. Abra portas.
Opções
O Método Profissão Colorista pode ser aprendido de TRÊS grandes maneiras:
Mentoria Black
O aprendizado ocorre por meio de uma mentoria individual via videochamada ou presencialmente. Ela acontece durante pelo menos duas horas por semana ao longo de três meses.
A Mentoria Black inclui o Curso Profissão Colorista também.
Agende uma reunião com um vendedor tocando no botão abaixo
Conversar com um consultor por WhatsApp
*Nem todos os candidatos são aceitos nas mentorias
Mentoria Gold
O aprendizado ocorre por meio de uma mentoria via videochamada ou presencialmente. O acompanhamento da turma é contínuo e pode ser renovado à qualquer momento.
A Mentoria Gold inclui o acesso ao Curso Profissão Colorista também.
R$ 500,00/mês
Conversar com um consultor por WhatsApp
*Nem todos os candidatos são aceitos nas mentorias
Curso Profissão Colorista
O aprendizado ocorre por meio de uma plataforma de membros, que inclui:
O Curso completo com 10 Módulos
Lives Mensais com os Membros
Análise do Color Grading de Obras Famosas
Explicações sobre os projetos coloridos pelos coloristas da Vertigo
Explicações de como foram coloridos projetos reais e a disponibilização de alguns para treino.
Grupo de Telegram exclusivo da comunidade
R$ 1.997,00 em 12x
Comprar Agora
Ficou interessado, mas não quer puxar o gatilho ainda?
Cadastre seu endereço de e-mail para ficar na lista de espera.
Endereço de e-mail
Estou Interessado
Meus parabéns! Você está um passo mais próximo se de tornar um Colorista Profissional!
Vertigo Color.
Pay us with Crypto
